

要需要学会贪心思想，深度优先搜索和广度优先搜索，进制转换，筛素数，字符串处理，二分查找。

之后的题目涉及到一些算法，更高级一点的数据结构，数学，动态规划知识。动态规划较为晦涩，初学者需要较多时间才能掌握。

例如1007，最大子串和就是经典的一题。

另外建议题主学习LIS最长上升子序列的O(n^2)做法，LCS最长公共子序列，01背包，

这些建议去hduoj，讨论版有详细解析。数据结构方面学习优美的树状数组，AVL。

例如1057需要用到树状数组的快速求和进行二分查找，1066使用AVL进行模拟。

AVL的旋转思想对Splay这样飘逸数据结构的学习是必不可少的。

算法方面在题库里主要涉及到图论算法。如1003，1046，1106，主要是最短路算法和深度优先搜索的应用。

1053有多叉树的储存和遍历。图的储存学会使用矩阵和vector两种方式。最短路算法较多，不建议全都学会，

但一定要对其中一种足够熟悉，并且对矩阵图和vector图都会写。数学方面主要是学会筛素数，求gcd，lcm，O(sqrt(n))的找约数，

素因子，会用约数和定理，约数个数定理，c++的话还有大数的模拟。如果还有别的问题，欢迎和我交流。